1. 보안공학이란? 보안공학이 어려운 이유를 서술하시오.

2. DFD를 왜 쓰는지 설명하시오. 그리고 DFD를 hierarchical decomposition으로 쓰는 이유도 설명하시오.

3. 패스워드 시스템에서 위협을 나열하고 countermeauser에 대해 논하시오.

4. DAC Model은 information leakage를 견딜 수 있는가? 그렇게 생각한 이유는 무엇인가?
   MAC Model에 대해서 서술하고 MAC은 information leakage에 항상 견딜 수 있냐?

5. Lattice가 MLS Model에서 꼭 필요한 이유는?

6. Security Level은 Top Secret > Secret이고 compartment는 {Nuclear, Chemical}이 있다. 이에 관한 Lattice를 그리고
glb( (TS , {Nuclear}) , (S, {Nuclear,Chemical}) 과 lub( (TS , {Nuclear}) , (S, {Nuclear,Chemical})를 구하시오.

7. Security Level이 n개고 Compartment가 m개 일때 Security Class는 몇 개가 나오겠는가?

8. Secure Kernel에서 BLP의 property를 위반하는 상황을 쓰시오

9. 환자정보를 관리하는 병원 로그인 시스템은 다음과 같은 정책에 의해 돌아간다
	1. Nurse가 환자를 등록하면 capability를 부여한다.
	2. 처음 등록한 날짜로부터 90일간만 사용이 가능하다.
	3. 정상적인 사용을 종료하면 offline해야한다.

   capability의 모양은
	patient-id , validate-date , hmac(K, (patient-id, validate-date)) 로 구성된다.


   문제 a. A는 B에게 넘겨주고 B는 C에게 넘겨주고 C는 D에게 넘겨주었다. 이 경우 D는 capability를 사용가능한가?
   문제 b. 문제점이 많아서 다른 사람에게 capability를 넘겨줬을 경우 10일만 사용하고 종료되게 정책을 바꾸었다. 
	   바뀐 정책을 반영한 capability를 만들고 설명하시오.
	
